### 2018-01-14 paper/main.tex
Change Encoding , fix broken file... new file is now main.tex ... add gitignore

\documentclass{sigchi}

% Use this command to override the default ACM copyright statement
% (e.g. for preprints).  Consult the conference website for the
% camera-ready copyright statement.

%% EXAMPLE BEGIN -- HOW TO OVERRIDE THE DEFAULT COPYRIGHT STRIP -- (July 22, 2013 - Paul Baumann)
% \toappear{Permission to make digital or hard copies of all or part of this work for personal or classroom use is      granted without fee provided that copies are not made or distributed for profit or commercial advantage and that copies bear this notice and the full citation on the first page. Copyrights for components of this work owned by others than ACM must be honored. Abstracting with credit is permitted. To copy otherwise, or republish, to post on servers or to redistribute to lists, requires prior specific permission and/or a fee. Request permissions from permissions@acm.org. \\
% {\emph{CHI'14}}, April 26--May 1, 2014, Toronto, Canada. \\
% Copyright \copyright~2014 ACM ISBN/14/04...\$15.00. \\
% DOI string from ACM form confirmation}
%% EXAMPLE END -- HOW TO OVERRIDE THE DEFAULT COPYRIGHT STRIP -- (July 22, 2013 - Paul Baumann)

% Arabic page numbers for submission.  Remove this line to eliminate
% page numbers for the camera ready copy
% \pagenumbering{arabic}

% Load basic packages
\usepackage{balance}  % to better equalize the last page
\usepackage{graphics} % for EPS, load graphicx instead 
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{txfonts}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage[pdftex]{hyperref}
\usepackage{color}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{textcomp}
\usepackage[utf8]{inputenc}
% Some optional stuff you might like/need.
\usepackage{microtype} % Improved Tracking and Kerning
% \usepackage[all]{hypcap}  % Fixes bug in hyperref caption linking
\usepackage{ccicons}  % Cite your images correctly!
% \usepackage[utf8]{inputenc} % for a UTF8 editor only
\usepackage[utf8]{inputenc}
% If you want to use todo notes, marginpars etc. during creation of your draft document, you
% have to enable the "chi_draft" option for the document class. To do this, change the very first
% line to: "\documentclass[chi_draft]{sigchi}". You can then place todo notes by using the "\todo{...}"
% command. Make sure to disable the draft option again before submitting your final document.
\usepackage{todonotes}

% Paper metadata (use plain text, for PDF inclusion and later
% re-using, if desired).  Use \emtpyauthor when submitting for review
% so you remain anonymous.
\def\plaintitle{SIGCHI Conference Proceedings Format}
\def\plainauthor{First Author, Second Author, Third Author,
  Fourth Author, Fifth Author, Sixth Author}
\def\emptyauthor{}
\def\plainkeywords{Authors' choice; of terms; separated; by
  semicolons; include commas, within terms only; required.}
\def\plaingeneralterms{Documentation, Standardization}

% llt: Define a global style for URLs, rather that the default one
\makeatletter
\def\url@leostyle{%
  \@ifundefined{selectfont}{
    \def\UrlFont{\sf}
  }{
    \def\UrlFont{\small\bf\ttfamily}
  }}
\makeatother
\urlstyle{leo}

% To make various LaTeX processors do the right thing with page size.
\def\pprw{8.5in}
\def\pprh{11in}
\special{papersize=\pprw,\pprh}
\setlength{\paperwidth}{\pprw}
\setlength{\paperheight}{\pprh}
\setlength{\pdfpagewidth}{\pprw}
\setlength{\pdfpageheight}{\pprh}

% Make sure hyperref comes last of your loaded packages, to give it a
% fighting chance of not being over-written, since its job is to
% redefine many LaTeX commands.
\definecolor{linkColor}{RGB}{6,125,233}
\hypersetup{%
  pdftitle={\plaintitle},
% Use \plainauthor for final version.
%  pdfauthor={\plainauthor},
  pdfauthor={\emptyauthor},
  pdfkeywords={\plainkeywords},
  bookmarksnumbered,
  pdfstartview={FitH},
  colorlinks,
  citecolor=black,
  filecolor=black,
  linkcolor=black,
  urlcolor=linkColor,
  breaklinks=true,
}

% create a shortcut to typeset table headings
% \newcommand\tabhead[1]{\small\textbf{#1}}

% End of preamble. Here it comes the document.
\begin{document}

\title{\plaintitle}

\numberofauthors{3}
\author{%
  \alignauthor{Daniel Graf\\
    \affaddr{Hochschule München}\\
    \affaddr{München}\\
    \email{graf12@hm.edu}}\\
  \alignauthor{Ludwig Wagner\\
    \affaddr{Hochschule München}\\
    \affaddr{München}\\
    \email{wagner43@hm.edu}}\\
  \alignauthor{Dimitrie Diez\\
    \affaddr{Hochschule München}\\
    \affaddr{München}\\
    \email{diez@hm.edu}}\\
}

\maketitle

\begin{abstract}
  unser abstract
\end{abstract}

%\category{H.5.m.}{Information Interfaces and Presentation
%  (e.g. HCI)}{Miscellaneous} \category{See
%  \url{http://acm.org/about/class/1998/} for the full list of ACM
%  classifiers. This section is required.}{}{}
%
%\keywords{\plainkeywords}

\section{Introduction}
Statistik über Angriffe, Sicherheitslücken Was ist genau das Problem, welches gelöst werden soll. (Der Angreifer weiss, dass Login fehlgeschlagen ist)

\section{Related Work}
jeder sucht Literatur zu diesem Thema und beschreibt Ergebnis in einem bis zwei Sätzen. Was haben andere rausgefunden?

\section{Methodik}

\subsection{Idee beschreiben}
Kernpunkt des Konzept ist die Erschaffung eines parallelen Fake-Netzwerkes. Dadurch soll verhindert werden, dass ein Angreifer in das Netzwerk gelangt oder Informationen über die Mitglieder des Netzwerkes gewinnen kann. Im folgenden wird der Aufbau des Netzwerkes anhand eines Login-Vorgangs beschrieben. \\
Auf der Startseite des Netzwerkes werden die Nutzer zunchst aufgefordert E-Mail Adresse und Passwort einzugeben, bevor sie zum zweiten Schritt der Authentifizierung gelangen. Hierfür muss jeder Nutzer bei der Registrierung eines, oder mehrere Authentifizierungsverfahren hinterlegen. Zur Auswahl stehen einen Authentifizierung mittels eines Codes, welcher per SMS zugesandt wird, mittels Push-Benachrichtigung am Mobiltelefon oder mittels biometrischer Daten. Unabhängig davon, ob E-Mail Adresse, Passwort, die Wahl des Verfahrens oder die Durchführung des Verfahrens korrekt waren, gelangt der Nutzer in das Netzwerk. Doch nur im Falle eines vollständig korrekten Vorgangs befindet sich der Nutzer in seinem Account im "echten" Netzwerk. Andernfalls gelangt der Nutzer in ein täuschend echt aussehendes Fake-Profil, welches nur vom Inhaber als solches enttarnt werden kann. Der Angreifer erfährt dadurch weder ob seine eingegebenen Angaben korrekt waren bzw. welche nicht korrekt waren, noch kann er sich sicher sein, ob er im echten Netzwerk ist. Sämtliche, für ihn sichtbaren Informationen sind folglich nicht verifizierbar und daher nahezu wertlos. \\
Die größte Herausforderung bei der Umsetzung des Konzeptes stellt die Generierung des Fake-Netzwerkes dar. Hierfür wurden 4 unterschiedliche Umsetzungsvarianten definiert, welche im Folgenden beschrieben werden. \\
In der ersten Variante, muss jeder Nutzer bei der Registrierung neben seinem echten Profil auch ein Fake Profil anlegen. Welche Informationen er hierfür verwendet, ist ihm überlassen. BILD\\
In der zweiten Variante erstellt der Nutzer lediglich sein echtes Profil. Er kann jedoch für jede Information, beispielsweise dem Namen, seinem Alter oder dem Profilbild durch setzen eines Hakens entscheiden, ob diese Information für die Erstellung des Fake-Profils verwendet werden darf, oder nicht. Restliche Daten werden durch das System zufällig generiert.  BILD \\
In der dritten Variante werden alle Fake-Profile automatisch generiert. Die Nutzer können den Prozess hierbei nicht beeinflussen. BILD \\
In der vierten Variante werden die Fake-Profile, analog zu Variante 3 automatisch generiert. Hierbei wird der Nutzer jedoch aufgefordert Bilder für die Fake-Profil Generierung zur Verfügung zu stellen. Dadurch soll erreicht werden, dass die Fake-Profile für einen Angreifer authentischer Wirken. BILD \\

\subsection{Fokusgruppe}
Aufbau der Umfrage, des Experimentes... 
\subsection{Einzelbefragungen}
Aufbau der Umfrage, des Experimentes... 
\subsection{Herausforderungen bei der Umsetzung}
Was hat die Befragung ergeben? Auswertung der Fokusgruppe.. Was sind die wichtigsten Punkte, Erkentnisse.. 
\subsection{Vorschläge für die Umsetzung}
Lösungsansätze der vorher beschriebenen Probleme vorstellen.
\subsubsection{Vorschlag 1}
\subsubsection{Vorschlag 2}
\subsubsection{Vorschlag 3}

\section{Zusammenfassung}

\section{Ausblick}

% REFERENCES FORMAT
% References must be the same font size as other body text.
\bibliographystyle{SIGCHI-Reference-Format}
\bibliography{sample}

\end{document}

%%% Local Variables:
%%% mode: latex
%%% TeX-master: t
%%% End: